30 Briefe bis zum

Quis sacerdotes asinos
ferat? qui se doctissimos
et sua censent optima,
quo nil detestabilius

Nam qui se ipsos nesciunt
ac eruditis praeferunt,
plus ceteris superbiunt

et stulti pulsant cymbala.

Hos populi favoribus
et gloriae relinquamu8‚
hoc est vulgi rumoribus
ineptis atque frivolis3
quibus nemo beatior
nec doctior nec melior,

sed tantum insolentior
et stultior fit in dies.

Ad te, voluptas rustica,
laudata nec unquam satiS,
nunc sermo noster properat.
Tu simplex et grata bonis
et doctis jucundissima,
sincera, pia, regia
profanos ⁸ alis et sacros
et populos et principes.

Pagane, pater otii, ¹²
firmum belli praesidium,
qui manu praedura potest
tractare curvum aratrum,
ursos contis invadere

et glaciem seu pruinam
nudis calcare pedibus:
huic cedet Martius horror.

Vindex pecudum, domitor
ferarum, villice noster,
segnitia vitam tuam

non pateris languescere,

Herbst 1505.

in subdiali opere

gnavus, fortis et strenuus, 0
desidiosis dominis

te merito praeponimus,

At tu, rugosa villica,
tuis dispensa largiter
escas et gregi pabulum.
Tuae tutelae. creditur
examen gallinaceum

et cortis¹ procuratiO,
custodis Capitolii

clangor et suis grunnitus

Ut faciam summarium:
butyrum, ova, caseos,
linum, panem, siliginem,
mensaS, scabilla, mappulas
fideliter custodiae.
Conversa villa niteat

et focus igni luceat.

Da sacerdoti debit-uin.

Qui sapit, fori rabulas
vitat et suus censor est.
Qui paucis contentus vivit
et colit innocentiam, ¹²

is non eget judicibus

nec sacrosanctis legibus
Nam ratio si praesidet,
non opus est doctoribus.

Acer molosse, vigila,
villae fidelis janitor.

Non sitim, samem, frigora
timebis in tuguri03

juS, offa, foenum dabitur.
Latratu sis terribili,

sed Rufino, quom venerit,
parcas velim Benedicto Σ ²

Τέλος.

Cod. F rcf. 116.

a prophanOS. b ci st. ti.

c strennuus

Briefe, was fiir die Zusammcngeh‘origkeit der beiden im Codex weit aus--

einander liegenden Nummern spric'ht.

¹ CohortiS, des Stalles. ² S. 4 A. 1.

 

